Q8Flix
شاهد أفلامك المفضلة بجودة عالية وبدون اعلانات
تــــرجـــمـــة مـــحمــــد ربــــيــــع
منذ زمن طويل .
أطول الآن مما يَبْدو. . .
في المكان الذي ربما
رَأيتهَ في أحلامِكَ.
للقصّةِ التي سأحكيها لك. . . .
حَدثَ
في عوالمِ عطلةَ قديمةِ.
الآن، ربما تسألت
من اين أتي العطله
إذا لم تستطيع.
اقول لك قد حان وقت البدايه!
الأولاد والبنات
من كُلّ الاعمار
لا تحبّ رؤية شيء غريب
تعال معنا و سترى
هذه بلدتنا
العيد القدّيسين
عيد القدّيسين
القرع يصرخ
في أعماق الليل
هذا عيد القدّيسين
كلّ شخص يشاهد
إخدع و اسمتع حتى
الجار سيموت من الخوف
هذه بلدتنا
صرخة كلّ شخص
في هذه بلدة عيد القدّيسين
أنا اختفي تحت سريرك
أسنان حادّة
وعيون التي تتوهّج احمرارا
أنا اختفي تحت درجاتك
أصابع كالأفاعي
وعناكب في شعري
هذا عيد القدّيسين
عيد القدّيسين، عيد القدّيسين
في هذه البلدة نتّصل بالبيت
يرحب الناس بأغنية القرعة
في هذه البلدة
لا نحبّه الآن
كل ّالناس في إنتظار
المفاجأة القادمة
جولة هذه الزاوية،
الإختفاء في القمامه
ترقبو حدوث شيئ الأن
انقضاض ونري كم
- ستصرخ
هذا عيد القدّيسين
- أحمر وأسود
- وأخضر مخاطيّ
لم تخف
- حسنا، ذلك لطيف
يقولها مرّة، يقولها مرّتين
هناك فرصةاخري لترمي الزهر
جولة بالقمر
في أعماق الليل
الجميع يصرخ
في بلدتنا عيد القدّيسين
أنا المهرّج
مع الوجه ممزّق
هنا بلمح البصر
وذهب بدون أثر
أنا الذي
عندما تتّصل اكون هناك
أنا الريح التى تنفخ
خلال شعرك
أنا الظلّ
على القمر في الليل
نملأ أحلامك
حتي تنفجر من الخوف
هذا عيد القدّيسين
عيد القدّيسين
عيد القدّيسين، عيد القدّيسين
عيد القدّيسين،
نحن في كل مكان
الحياه ممله
بدون رعب جيد
ذلك شغلنا
- لكنّنا لا نهتم
في بلدتنا من عيد القدّيسين
في هذه البلدة
لا نحبّه الآن
إنتظارالاشخاص
للمفاجأة القادمة
جاك  العظمي
قد يمسكك من الخلف
وصيحة الأشباح
تجعلك تقفز من جلدك
هذه عيد القدّيسين
فزع كلّ الناس
رجاء إفسح مجال
لرجل خاصّ جدا
رجلنا هو الملك جاك
اهتفو جميعا للملك الأن
هذا عيد القدّيسين
عيد القدّيسين، عيد القدّيسين
في هذه البلدة نتّصل بالبيت
نهتف بأغنية القرعة
انتهي
فعلنها!
ألم تكون مفزعه؟
يالها من ليله!
عيد سعيد عليكم جميعا
أعتقد بأنّه كان أكثر فظيعنا لحد الآن.
شكرا لكم،جميعا.
لا! شكرا لك، جاك.
بدون
قيادتك الرائعة
لا عليك.
- أنت مثل هذه الصيحة، جاك.
أنك الاكثر اثاره
- جعلت الحيطان تسقط، جاك.
حيطان تسقط؟ جعلت
الجبال ذاتها تتصدّع، جاك.
دعينا نذهب .سالي.
هيا بنا
أنت لست مستعدهّ
ومتحمسه
- نعم، أنا!
تعالي معي!
- لا،اريد!
إرجع هنا،ايتها الحمقاء
جاك، جعلت
أوزي وفليش يزحفان.
شكرا لكم. شكرا لكم!
شكرا جزيلا!
هدوء. نحن لم نوزع
الجوائزحتي الآن.
جائزتنا الأولى
تذهب إلى مصاصي الدماء. . .
لأكثر مستنزفي الدماء
في مساء واحد.
ثانيا و
شارة الشرف. . .
تذهب إلى الرائعين
مستنزفوا بحيرة الظلام.
عمل جيد.
نعم، اعتقد ذلك.
مثل السنة الماضية. . .
والسنة سابقة ذلك .
والسنة سابقة ذلك.
هناك من ينكر
انني الأفضل
مواهبي
تشهر  وتنتشر
عندما يتعلق الأمر بمفاجئات
في الليل المقمر
انا أبرع بدون تجارب
و بأقل مجهود
لسحري المرعب
رأيت رجال ناميين
وصرخت
مع  موجات يدّي
و أنين موضوعة بشكل جيد
كنست الشجاعه
من تحت أقدامهم
رغم ذلك سنة بعد أخرى
هو نفس الروتين
وأنا أرهق جدا
من أصوات الصيحات
وجاك ملك القرعه
متعب جدا نفس الشيء
أوه،  مكان عميق
داخل هذه العظام
فراغ
بدأ بالنمو
هناك شيء هناك
بعيدا من بيتي
يدفعني
لا اعرفه
أنا سيد الخوف
و شيطان الضوء
وأنا سأخيفك
حتي تخرج من ملابسك الداخلية
إلى رجل في كنتاكي
أنا  الاستاذ تعيس
وأنا معروف في كافة أنحاء
إنجلترا وفرنسا
ومنذ أن مت
يمكنني أن أنزع رأسي
لقراءة التقديرات الشكسبيرية
لا حيوان ولا رجل
يمكن أن يصرخ مثلي أنا
بالغضب
تسميعني
لكن من هنا
من يفهم ابدا
الذي ملك القرعة
بالتكشيرة الهيكلية
من الممكن ان اتعب لأجل التاج
لو يفهمون  ذلك فقط
هو يسلّمهو كلّ
ذا هو فقط ممكن
هناك شيئ فارغ
في عظامي
الذي يستنجد
بالشيء مجهول
الشهرة والمديح
يأتي سنة بعد سنه
لا داعي ل
هذه الدموع الفارغة
جاك
أعرف شعورك.
سالي!
هل عدتي؟
أنا كان لا بدّ أن.
- لهذا!
نعم
هيا بنا
مرّتين هذا الشهرِ إنزلقتَ
نباتَ ثلثان قاتلَ إلى شايي وهُرِبَ.
- ثلاث مرات.
- أنت ملكي،أ تعرفين!
صنعتك بيدي
يمكنك ان تصنع مخلوقا اخر
أنا قلق. أنا لا أستطيع مساعدته.
هو مرحلة، ياعزيزتي. و ستعبر.
من الضروري أن نكون صبورين، ذلك كلّ ما في الأمر.
لكنّي لا أريد ان أكون صبوره.
لا، .زيرو، ليس الآن.
لست في حالتي.
حسنا
هيا اذهب
صباح الخير
جاك، أأنت بالبيت؟
جاك، أنا عندي خطط
لعيد القدّيسين القادم.
أحتاجك معي لنذهب
لذايجب ان نبدأ
جاك من فضلك
انا المسؤل الرسمي هنا
أنا لا أَستطيعُ إتِّخاذ القراراتِ لوحدي.
جاك، أجيبُني!
- أهو غير موجود؟
- اين هو؟
- الم يكن موجودطوال اليل
أين نحن؟
أهو مكان جديد!
ما هذا؟
ماهذا ما هذا
هناك لون في كل مكان
ما هذا
هناك أشياء بيضاء في الهواءِ
ما هذا لا استطيع تصديق عيني
لا بد اني احلم!
إستيقظُ، جاك، هذا لَيسَ عادلَ
ما هذا
ما هذا ما هذا
هناك خطأ ما!!
ما هذا  هناك اشخاص
يغنون اغاني ما هذا
الشوارع مخطّطة
بالمخلوقاتِ الصَغيرةِ تَضْحكُ
كُلّ شخص يبْدو سعيدَ جداً
هذا شيئ مستحيل
ما هذا
هناك أطفال الذين يَرْمونَ كراتَ الثلج
بدلاً مِنْ أنْ يَرْموا الرؤوسَ
ومشغولون باللعب في البنايات
ولا يوجد احد ميت
الثلج علي كل نافذه
لا استطيع تصديق عيوني
وفي عظامِي
أَحسُّ الدفءَ
هذا آتي من الداخلي
انظر .ما هذا
يعلقون الالعاب
هم يقبلون بعض ما هذه النظرات
فريدا جدا
هم يَجتمعونَ حولهم
لسماع القصه
يُحمّصُ الكستناءَ على النار
ما هذا
ماهذا هناك
عندهم شجر صغير
والذي يَعتقدُ أبداً
والذي
هم يَغطّونَه
بالأشياءِ القليله الصغيرة جداً
عِنْدَهُمْ أضواء كهربائيةُ على الخيوطِ
وهناك إبتسامة على كُلّ شخصِ
لذلك الآن صحّحني إن كنت على خطأ
هذا يَبْدو مرحاً، هذا يَبْدو مرحاً
أوه، أ يمْكِنُ أَنْ أكُونَ  حَصلتُ على أمنيتِي
ما هذا
أوه، ماذا الان
الأطفال نائمون
لكن انظرةَ
لا شيء تحت
لا غولَ، لا ساحراتَ هنا
لصُراخهم وإخافتهم
اشياء مريحه فقط
في ارض الاحلام
ماهذا
الوحوش كلها ضاعت
والكوابيس قد فقدت
في مكانهم يبدو هناك احساس جميل جيد حولهم
بدلاً مِنْ صيحاتِ، أُقسمُ
أنا أَسْمعَ موسيقى في الهواءِ
رائحة الكعكِ والفطائرِ
بالتأكيد في كل مكان
المَناظر، الأصوات
حولهم في كل مكان
انا لم اكن في مثل هذه الحاله الجيده من قبل
هذا المكانِ الفارغِ
داخل منّي أَمْلأُ
أنا ببساطة لا أَستطيعُ أَنْ اتوقف
أُريدُه، أوه، أُريدُه
أوه، أُريدُه لي
يَجِبُ أَنْ أَعْرفُ، يَجِبُ أَنْ أَعْرفُ
ما هذا المكانِ الذي وَجدته
ما هذا
بلدة عيد الميلادِ؟
هذا لم يحدث من قبل - امر مريب
غريب
مخيف
افسح المجال.السلم
يجب ان نجد جاك!
لم يبقي سوي 365 يوم فقط
لعيد القديسين القادم
364!
هل هناك اي مكان لم نبحث فيه?
بحثت في كل القبور
وقد فتحناها
أنابحثت في رقعة القرعةَ.
انا نَظرتُ وراء عيني
فعلنا ما بوسعنا ولكنه غير موجود
لقد حان وقت أجراسِ الإنذار!
عبير الضفدعِ
سَيَقْهرُ أيّ رائحة.
سيئ!
بذور الدود.لكن اين هي؟
اين تلك البذور
سالي ...هل الشوربه جاهزه الان؟
حالا!
غداء!
ما هذا؟
بذور الدود
ورائحه الضفدع؟
ماذا حدث ....فكر l-لقد احببت عبير الضفدع
لا شيئ مريب اكثر من عبير الضفدع
حتى تَذُوقُه، أنا لَنْ أَبتلعَ ملعقة.
لست جائع
تُريدُني أَنْ أُجوّعَ. . .
رجل عجوز مثلي .
ليس عِنْدَهُ قوّةُ بالكاد بينما هي.
انا.الذي تدينه له بحياتك
لا تكُونُ سخيف.
انظر؟ لذيذ!
هل فكر احد في جرف البحيره
هذا الصباحِ.
اسمع.....ماذا؟
زيرو
- لقد عاد جاك  لقد عاد جاد
-اين كنت؟
- اجمع القريه و سأحكي للجميع
- متي ؟
- حالا
القريه تجتمع  القريه تجتمع
اجتماع للقريه الليله
اجتماع للقريه!
اجتماع للقريه الليله!
اسمعوا
اريد ان احدثكم عن بلدة عيد الميلاد
هناك اشياء غريبه جدا لا تصدق
اشياء تلف العقل
هو عالم خلاف اي شيء رايته
صعب جدا
ان اريكم اياه
يبدو كحلم مستحيل
ولكن ان تصدقوني عندما اخبركم
هو حقيقي كجمجمتِي
وموجود
دعوني اريكم
هذه تدعي هديه
وهو عباره عن صندوق
- صندوق! اهو فولاذ؟
- هل يوجد اقفال؟
هل الصندوق مملؤ؟
-ما اروعه
من فضلك
مجرد صندوق بألوان زاهيه براقه
ومتوج بعقده في اعلاه
-عقده!....لماذا؟
- بشع- ماذا بداخله ماذا بداخله!!
ذلك هو الهدف
ان لا تعرف
- لو خفاش سوف ينعوج
- لو فأر سوف ينكسر
ربما تكون الراس
التي وجتها في البحيره
اسمعو الان
انتم لا تفهمون
ليس موضوعنا
في ارض اعياد الميلاد
انتبهو الأن
لنمسك جورب كبير
ونضعه هكذا
عل الحائط
هل مازلت تمتلك اقدام
-دعني اري دعني انظر
- أ هو قذر
دعوني اشرح
لا يوجد اقدام باداخل
ولكنها حلوي
- واحيانا تكون مملؤه بالألعاب الصغيره
لعب صغيره
- هل تلسع
- هل تعض
- أو ينفجر الكيس
حَسناً، ربما يَقْفزونَ خارج ويُخيفونَ البناتَ والأولادَ
يا لها من فكره رائعه
هذه اصوات الاعياد المرحه
انا أؤيده بالكامل
دعونا نجربه لو مره
الجميع، رجاءً
لَيسَ بهذه السرعة الآن
هناك شيء هنا
لا تُدركُونه تماماً
انا لا اعرف هل ادركتموه
حسنا انا قد اعطيهم الذي يردون
والافضلان اقول لكم
انه لارض الاعياد حاكم
ملك مفزع ذو صوت عميق
أقل من ذلك
هل فهمت
وسمعت و كلمته ايضا
شيئ يستحق الانتباه
كسرطان بحر ضخم وأحمر
عندما يذَبْح بمطر من التروس
ينَقْل الاكياس بأسلحتِه العظيمةِ الكبيرةِ
هذا ما سمعته منه
وفي اليل المضلم البارد
وتحت ضوء القمر
يطير في الضباب
مثل الصقر في السماء
وهم يسمونه
بابا نويل
حَسناً، على الأقل هم متحمّسون
ولكنهم لم يفهموا
هذا نوع من الشعور الخاص في ارض الاعياد
حسنا
هناك طريقه منطقيه لشرح عيد الميلاد
سمّمتَني مَرّة اخري، يا لكي من بنت تَعِسة.
يارأسي
الباب مفتوح
- مرحباً!
- جاك سكلينكون!
- من هنا، يا ولدي.
- طبيب، أَحتاجُ لإسْتِعْاَرة البعضِ
أجهزة.
اهي كذلك? مهما كان السبب
أَجري سلسلة مِنْ التجاربِ.
كَمْ هو رائع جداً!
هل تعرف ان الفضول قتل القطه
- اعرف
تعال إلى المختبرِ
وسنصلحهم جميعا
التجارب؟
زيرو لقد عدت
نتيجه مذهله ولكن ماذا تعني؟
يمكنكي ان تخرجي الان اذا وعدتني بحسن التصرف
سالي
مره اخري
شيئ ما حدث لجاك
لا نعرف كيف سنعيده
هو وحيدا هناك
وقد قفل علي نفسه
ولا يتحدث ابدا
يبدو انه قد مات
شيئ ما حدث لجاك
وقت عيد الميلادِ
يَرْنُّ في جمجمتِي
اعرف ماذا يكون
ولا ااستطيع ان اقوله
هناك العديد من الأشياءِ
أنا لا أَستطيعُ إدْراكها
عندما اضن اني ادركتها
ثم في النهايه
تفلت من بين اصابعي
مثل الثلج في القبضه الساخنه
شيئ ما هنا لا افهمه
احاول ان انساه
كالذكريات القديمه
هنا في لحظةِ
يدَخلَ الفلاش
ماذا تعني
في هذه الخردواتِ الصَغيرةِ
انتظر سر سيكتشف
هذه الالعاب والدمي تشوشاني وتدهشني
رغم ذلك احبهم
أجسام بسيطة، لا أكثر
لكن هناك شيءَ مخفيَ خلال الباب
لا املك المفتاح
هناك شيئ لا اراه
ماذا تعني
مذا تعني
قرأت كتب عيد الميلاد
مرات عديده
أَعْرفُ القصصَ
وأنا أَعْرفُ القوافي
أَعْرفُ ترتيلاتَ الميلاد
من كُلّ القلبي
جمجمتي مزدحمه جداً
وتُمزّقُني إرباً إرباً
أحيانا كثيرة حسب قَرأتُي
هناك شيء خاطئ
هذا شيئ صعب لكن
اصبعي عليه
او ربما ليس شيا عميقا كما اعتقد
محاولتي صعبه جدا
بالطبع
أنا كُنْتُ اراه من قرب جداً
الاجابه امامي
الحقيقه امامي
انها بسيطه حقا .وواضحه
كالموسيقي في الهواء
مختفيه في كل مكان
قفط لاني لا استطيع رؤيته
هذا لا يعني اني لا استطيع ان اصدقه
أعتقد عيد الميلاد شيء لَيسَ صعب كمايَبْدو
وسبب المرحهم
يعود الي اي اسخص
ليس اي شخص لكن انا
استطيع ان اصنع شجره عيد الميلاد
ولا اجد اي سبب
يمنعني من امساك عيد الميلاد
رَاهنتُ بأنّني يُمْكِنُ أَنْ أُحسّنَه أيضاً
وذلك بالضبط ما سَأعْمَلُه
وجدتها
هذه السَنَةِ .
عيد الميلاد سَيَكُونُ لنا!
اصبروا جميعا. جاك عنده
عمل خاص لكل منكم.
دكتور بيتلستن
مهمتك عيد الميلادَ
جاهزةُ.
دكتور بيتلستن
الي الخط الامامي
ما هذه الضوضاء
الطفل؟
-ربما يمكننا ان نحسنها
لا مانع
عَرفتُه!
دكتور شكرا علي الحضور
نَحتاجُ لبعض مِنْ هؤلاء.
بناؤها بسيط جدا .اعتقد
يا له من عيد ميلاد فظيع
لا!انه مرح
يا له من عيد ميلاد مرح
- ماذا تَفعلُ هنا؟
- جاك طَلبَنا
-تحديدا
- بالأسم.
- لوك.
- شوك.
-باريل
جاك جاك
انهم الاولاد الاشباح
آه، العيد القدّيسين افضل خدعة
العمل المكلف به
سري للغايه
يَتطلّبُ حرفةً .
خداع، إيذاء.
ونحن إعتقدنَا
أنت لَمْ تَحْببْنا، جاك.
بالتأكيد لااحد يعرفه. ليس روح!
لان
ثلاثه
بلده عيد الميلاد
وشيئ اخر
اتركو حركات العبث خارج الحساب
بالطبع جاك
لاتشغل بالك جاك
نخطف بابا نويل
- اريد ان افعل ذلك
لنسحب القشه
جاك قالَ بأنّنا يَجِبُ أَنْ نَعْملَها سويا
ثلاثة من نفس النوع
- من نفس النّوع
- الآن وإلى الأبد
نخطف بابا نويل ونسجنه سجنا حقيقيا
إرمَ المفتاحَ
وإطفئ الأضواء
أولاً سَنَضِعُ بَعْض الطُعمِ
داخل فخّ وننتظر
عندما يتنفس
سَنَعْضُّ الفخَّ ونَغْلقُ البابَ
إنتظر، أنا عِنْدي خطة أفضل
لمَسْك هذا الرجلِ  الأحمرِ الكبيرِ
نتركه في قدر البويه المغليه وعندما يتلون نخرجه
نختطفُ بابا نويل
نرْميه في صندوق
ندْفنُه ل90 سنةِ
ثمّ نرى هل يَتكلّمُ
و الاستاذ اوجي بوجي
يُمْكِنُه أَنْ يَأْخذَ الشيء بأكملهَ
على بعضه
هو سَيَكُونُ مسرور جداً أنا أُعلنُها
بانه سيطبخه بطريقته
أَقُولُ بأنّنا نَأْخذُ مدفع
أُهدّفُه في بابِه وبعد ذلك
ندقة ثلاث مراتَ وعندما يُجيبُ
بابا نويل سيتخفي من الوجود
أنت غبي جداً
فكر عندما نقذفه الي اعلي سيتحول
إلى أشتاتِ
قَدْ نَفْقدُ بَعْض القِطَعِ وبعد ذلك
جاك سَيَضْربُنا أسودَ وأخضرَ
نختطفُ بابا نويل
نرْبطُه في حقيبة
يَرْميه في المحيطِ
ثمّ نرى هل هو حزينُ
لان السيد اوجي بوجي
الاشرس في المنطقه
لو وضعني علي قائمته
لهربت خارج البلده
سَيَكُونُ مسرور جداً
بنجاحِنا
بأنّه سَيُكافئُنا أيضاً
أنا سَأُراهنُ
ربما يقدم لنا
من جعته الخاصه
بنكهه العنكبوتَ والأفعى
نحن أنصاره الصِغارَ
وسنعمل بكل فخرِ
سنَعْملُ ما بوسعنا ليرضي
ونَبْقى على جانبِه الجيدِ
اتمني ان جماعتي لا تكون خرساء
انا لست اخرس
انت غير مرح
اصمت
اجعلني
هناك شيئ اسمعموا
شيئ جيد ستروا
سَنُرسلُ هدية عند بابِه
على سيكون هناك مُلاحظة للقِراءة
الآن في الصندوقِ الذي نحن سَنَنتظرُ
ونَختفي حتى فضولِه
نغريه للنَظْر داخله وبعد ذلك
سَيكونُ عِنْدَنا واحد، إثنان، ثلاثة
نختطفُ بابا نويل
نضَربَه بالعصا
نسْجنُه ل90 سنةِ
نرى ما يَجْعلُه يَدْقُّ
نختطفُ مخالبَ ساندي
نقطّعُه إلى القطعِ
السّيد اوجي بوجي
متأكّدُ انه سيركله
نختطفُ بابا نويل
نرى ما نحن سَنَرى
نقْفلُ عليه في قفص
ونرْمي المفتاحَ
بابا نويل?
تبدو كذلك
ماذا عنه?
تعتقد انك تستطيع ان تقوم بها؟
واحد و اثنين وتلاته
التالي   رائع
لان تحتاجون لتمرين عليها اكثر
وستخرج بشكل جيد
سالي احتاج مساعدك
اكثر من اي شخص
بالتأكيد تَعمَلُها، جاك.
كَانَ عِنْدي الرؤيةُ  فظيعةً.
- ذلك رائعُ!
- لا! هو كَانَ حول عيد الميلادِ.
- كان هناك دخانُ ونارُ.
- ذلك لَيسَ عيد الميلادَ.
عيد الميلاد مَمْلُوءُ
بالضحكِ والبهجةِ.
وهذه ملابس بابا نويل
أُريدُك أَنْ تصنعي مثلها.
جاك، رجاءً إستمعْ لي.
سَتصْبَحُ كارثة.
كَيْفَ يَكُونُ ذلك؟
فقط قلدي النموذج
هذا الجزءِ أحمرِ.
الزركشه بيضاءُ.
- خطأ، جاك.
- الآن، لا يَكُونُ معتدل.
ماهو الذكاء في صناعه ملابس بابا نويل?
-التالي!
- عِنْدي. . .
- كُلّي ثقة فيك.
لَكنَّه يَبْدو خاطئاً لي.
خاطئ جداً.
هذه الأداةِ
تُدْعَى كسارة بندق.
جاك! جاك!امسكنا به '
حصلنا عليه
رائع! إفتحْه. بسرعة!
هذا ليس بابا نويل
- ؟اهو ليس كذلك
كيف هو؟
ليس بابا نويل ارجعوه
نفذنا اوامرك ومررنا من الباب
اي باب؟
هناك أكثر مِنْ واحد.
بابا نويل وراء البابَ
شكّله مثل هذا.
قلت لك
- أنت تُوقعُه
أَنا آسفُ جداً
للإزعاجِ، سيدي
خذُوه لبيته أولاً!
واعتذرُوا له ثانيةً.
كن حذرا مع بابانويل عندما تحضره
عامله بلطف
-فهمنا
سَنحضره بشكل صحيح في المرة القادمة.
ستكون مطورا.
على تلك سالي الغادرة.
سيدي. الخطه
ممتاز.ايجور.
ماذا
ماذا حدث؟
حان الوقت
اصنعوا عيد الميلادَ
اصنعوا عيد الميلادَ جميلا
هذا هو وقتنا
ونفاجئ الاطفال
لنصنع عيد الميلاد
وقت لصنع شيئ مرح
سوف يتحدثو عنها
لسَنَوات قادمة
-دعونا نهتف جميعا
- حان وقت الإسْتِمْتاع
اصنعوا عيد الميلاد
الأفاعي والفئران
تغطي بغطاء لطيف
مع سيقانِ العنكبوتِ والأقواسِ الجميلةِ
هذا وقتنا
جميعا
ذلك وتلك
بكل خدعنا
نصنع عيد الميلاد
لقد عاد جاك
لااصدق ما حدث لي
آمالي، أحلامي
تخيلاتي
الستم مبهورين
انا عبقري
انظروا كيف تحول
الفأر القديم
الي قبعه جميله
-كل التقدير علي هذه القبعه المثيرةِِ
فكر في تبديل الفأر بالوطواط
لا لا لاهذا خطأ كليتا
هذا الشيئ لا يصلح كهديه
انه ميت منذه فتره طويله
حاول تبدله بشي اجدد وجميل
حاول مره اخري
لا تستسلم
جميعا
ذلك وتلك
بكل خدعنا
نصنع عيد الميلاد
هذا الوقت هذا الوقت وقتنا
لنصنع عيد الميلاد
هو تقريباً هنا ونحن لا نَستطيعُ الإنتِظار
لذا دقوا الاجراس
ولنحتفل به
لان الفمر عندما يكون بدرا سنغني جميعا
انه وقت عيد الميلاد
كاثلين، بوبي، سوزي.
نعم، سوزي لطيفةَ..
لطيفه. شقية لطيفة .
لطيف لطيف لطيف -
هناك بالكاد
أيّ أطفال أشقياء هذه سَنَةِ.
الآن، مَنْ ذلك يُمكنُ أَنْ يَكُونَ؟
خدعة أَو متعة!
أنت لا تَبْدو مثل نفسك .
جاك على الإطلاق.
هل هو رائع
لايمكن ان يكون رائعا
لَكنَّك ملكَ القرعةَ!
لم اعد كذلك
واحس باحساس افضل الان
جاك اعرف بانك تفكر
بان شيئ ما ناقص  ولكن
اسف
انت محقه
شيئ ما ناقص لكن ماهو؟
عِنْدي اللحيةُ، المعطف .
الجزم، الحزام
جاك جاك حان وقت لم الامتعه
هذا هو الوقت الحقيقي
هو متأكد ياجاك انه كبير وثقيل!
هيا
بابا نويل شخصيا
كم سعادتي برؤياك
لماذا عندك ايدي
-ولا تملك مخالب
اين انا؟
تفاجاءت اليس كذلك؟
عرفت ذلك.
لست بحاجه للقلق
علي عيد الميلاد هذا العام
حسنا
اعتبرها عطله
بابا     مكافأه
دورك لأخذ الامور ببساطه
لكن هناك شيئ خاطئ
انظر انه مرتاح
ثانية واحدة  بالطبع
ذلك ما افتقده
لكن
شكرا
انت فقط لا تستطيع
كفي
ماذا ستفعل الان
لا
هذا اسوأمما اعتقدت
اسوأ بكثير
اعرف
انا في إجازة؟
عشية عيد الميلاد؟
أين نَأْخذُه؟
- اين؟
الي السيد اوجي بوجي بالطبع
ليس هناك أي مكان في كُلّ العالم
أكثر راحة مِنْ ذلك.
- وجاك قالَ لنجَعْله
مرتاح، أليس كذلك؟
- نعم، لنفعلها
ألم تَسْمعْوا عن السلامِ على الأرضِ
والموده نحو البشر؟
لا!
هذا سيوقف جاك
ما المتعه في كل التفكير
سيكون عندنا مشترك
نحن سَيكونُ بيننا محادثاتُ
تساوي الإمتِلاك!
لا تفعلوا ذلك
أطفال أشقياء
لن تحْصلوا على أيّ هدايا!
اعتقد انه كبير جدا!
ليس كذلك
لو دخل في المدخنه
هي ملائمه عليه
حسنا حسنا حسنا
ماذا لدينا؟
بابا نويل
انا خائف حقا
انت الشخص
الذي يتكلم الناس عليه
انت تمزح
أنا لا أَصْدق عيونُي
هذا لا يُمكنُ أَنْ تكُونَ الرجلَ الصحيحَ
هو عجوز، هو قبيحُ
أنا لا أَعْرفُ أسوأُ
سأنشق الي قسمين
اذ لم امت من الضحك اولا
السّيد اوجي بوجي يَقُولُ
هناك مشكلة قريبة
الافضل ان تنتبه الان
لاني انا بوجي
واذا لم تكن خائفا
اذا هناك شيئ خاطئ
لانها المره الاخيره
لتستمع الي اغنيه بوجي
انا اوجي بوجي
هو اوجي بوجي
اطلق سراحي الان او تواجه
النتائج المريعه
الأطفال يَتوقّعونَني
لذا رجاءً، عودُ إلى صوابك
انت تمزح
أنا لا اصدق آذانُي
انه مرح
انا اضحك
أنت حقاً أكثر من اللازم
و الان بعد اذنك
سأحضر اغراضي
ماذا ستفعل الان؟
سأعمل افضل ما استطيع
صوت دوران الزهر عندي
موسيقس في الهواء
لاني بوجي المقامر
اذا لا أَلْعبُ بنزاهه
انه مرح جدا
لابد ان اعترف ان الحياه علي خط
لا اعني بالطبع
لكن ولدك العجوز
لان سيكون هذا لطيف
اطلق سراحي سريعااو توضح
لي سبب هذا الفعل الشنيع
اخي لقد وضعتني في دائره دواره
أنت لا تَفْهمُ
الوضع الذي انت عليه
انها استحاله انت انتهيت
لن تحصل علي صلاه
لاني السيد اوجي بوجي
ولن تذهب الي اي مكان
انه جاك
اعتقادنا كتَحليق ظافر للسماءِ. . .
يَتجاوزُ كُلّ نجم. . .
صورة ظلك
بقعة مُظلمة على القمرِ.
أنت،فخرَنا.
أنت،مجدَنا
أنت، الذي افزعت
ملايين إلى قبرِ مبكّرِ.
أنت، الذي عِنْدَكَ.
دمّرَ .
أرواح المعيشة؟
اوه لا لانستطيع الاقلاع بهذا
الغزال لا يستطيعُ رُؤية بوصةَ
أمام أنوفِهم.
هذا الضبابِ سميك
هذا يضيع كل آمالي.
خططي الثمينة .
أحلامي المجيدة.
لقد ذهب عيد الميلاد
لا زيرو  اهدئ
ياله من انف رائع
الافضل ان تضيئ طريقي
الي مقدمة الفريق يا زيرو
انطلق!
انتظر. جاك! لأ!
مع السلامه جاك
عزيزي جاك
كَمْ أَتمنّى
ان تخطئ ظنوني
أَحسُّ هناك شيء
في الريحِ
احساس كالمأساة القريبه
وولو أنا يَحْبُّ ان اقف بجانبه
لا استطيع تغير المشاعري
الاسوء فقط ما اشعر به
وهو يلاحظ
مشاعري نحوه
وسيفهم
كَمْ يعني لي
أعتقد هو لَنْ يَصْبحَ
ماذا سَيَحْصلُ لصديقي العزيزِ
الي اين تقوده اعماله
بالرغم من أنّني أوَدُّ
للإِنْضِمام إلى الحشدَ
في غيمتِهم المتحمسةِ
احاولْ كما لا يَكْفي
وسَنكون أبداً
ننتهي سويا
لن تأتي
لاني لست هي
بابا نؤيل!
بابانويل؟
عيد ميلاد سعيد
ما اسمك؟
لا عليك
عندي هديه خاصه لك
علي اي حال علي الذهاب يا بني
ماذا احضر لك بابا نويل يا حبيبي؟
عيد ميلاد سعيد
مرحبا الشرطه
هاجمتْ بلُعَبِ عيد الميلادِ؟
غريبُ
تلك الشكوى الثانيه من لعبةِ  عِنْدَنا.
انتظر
النجده ! النجده!
علي الرحب
أين إكتشفتَه؟
باقصي سرعه .سيدتي
الشرطة. أَعْرفُ. أَعْرفُ.
أي هيكل عظمي. إهدأْ.
أطفأْ كُلّ الأضواء. تأكّدْ
الأبواب مغلقة. مرحباً. الشرطة.
التقارير تَصْبُّ في
مِنْ جميع أنحاء الكرة الأرضيةِ. . .
انه مُنتحل بوقاحة
يُقلّدُ بابا نويل. . .
يَخْدعُ ويُشوّهُ
هذه العطلةِ السعيدةِ.
السلطات تُطمأنُنا
انه في هذه اللحظة. . .
الوحدات العسكرية تتُعبّئُ لتَوَقُّف
مرتكب هذه الجريمةِ الشنيعةِ.
جاك! شخص ما يَجِبُ أَنْ يُساعدَ جاك
حيثما كان. . .
اين اخذوا بابا نويل؟
ارجع وانقذ عيد الميلاد
انظر زيرو الاضواء الكاشفه
هم يَحتفلونَ
هم يَشْكرونَنا
لعملنا مثل هذا العمل الجيد.
احذر هناك.
اصبنا تقريباً!
تمام يا زيرو ارتفع
هل انت مقامر يا بابا نويل؟
هيا نلعب؟
ماذا لدينا هنا؟
ساخرجك من هنا
جميل
ماذا؟ هل تحاولي خداعي
من القادم علي قائمتي
هاري الصغير وجوردون.
أ لَنْ يُفاجئوا؟
يُحاولونَ اصابتنا. زيرو!
عيد سعيد جميعا
وإلى كُلّ ليلة سعيدة!
عَرفتُ ان عيد الميلاد هذا العام شيء
كَانَ فكرة سيئة.
أحسستُه في داخلي.
الأخبار الفظيعة، ناس.
أسوأ مأساةِ في عصرنا
جاك نُسِفَ نسفاً كاملاً!
أخبارفظيعة فظيعة!
انتباه انتباه جميع المواطنين
لا تزال اخبار سيئه
لا توجد اشاره من بابا نويل
بالرغم من أن المُنتحلِ
قد أُسقطَ. . .
يَبْدو ان عيد الميلادَ سَيَلغي
هذه السَنَةِ.
أُكرّرُ، المُنتحل
قد أُسقطَ. . .
ولكن لا تزال عدم وجود اشاره من بابا نويل
ماذا افعل
كَيْفَ أنا
اختفي
كل شيئ فقد
اين كنت
كل شيئ فسد
كل شيئ
كل شيئ خاطئ
ماذا افعل
ابحث عن قبر عميق للإختِفاء فيه
لمليون سنة
سَيَجِدونَني غبارَ فقط
ولوحة تَقْرأُ
هنا يكمن جاك الفقير
لَكنِّي لم اكن اقصد
كُلّ هذا الجنونِ
ابدا
ولا احد يفهم
حَسناً، كَيْفَ هم
كل ما اردته
ان افعل لهم شيئ عظيم
لماذا لا شيء
يكون  كما يجب ان يكون
حسنا .انه الجحيم
ذَهبتُ وفَعلتُ ما بمقدوري
والله
انا حقا ذقت شيئ عظيم
وللحظه
امسكت السماء
وعلى الأقل تَركتُ بَعْض القصصِ
هم يُمْكِنُ أَنْ يُخبروها، عني
وللمرة الأولى
منذ لا أَتذكّرُ متى
شعرت فقط اني
عظمه قديمه مره اخري
و انا .جاك
ملك القرعةَ
هذا صحيح. انا ملك القرعه
فقط لا أَستطيعُ إنتِظار
حتى عيد القدّيسينِ قادمِ
لاني عندي بعض الافكار الجديده
سَيَجْعلُهم حقاً يَصْرخونَ
وبِاللَّه حقاً
سَأَعطيه كُلّ القوّتي
أَتمنّى ان يزال هناك وقت. . .
للوَضْع الأمور في مسارها الصحيح.
بابا نويل
انتظر حتي يعود جاك
ويسمع بهذا!
....بعض الوقت. سَتَكُونُ محظوظ إذا أنت
ملك عيد القدسين
نُسِفَ نسفاً كاملاً.
جاك العظمي
الآن كومة الغبارِ.
تعالي يا زيرو
عيد الميلاد لم ينتهي بعد
ماذا تقولي
عن الحظ ايتها الدميه التعسه؟
النجده!النجده!النجده!
انظري انه دوري
لأرقص الان
النجده
1. 2. 3..
4 5 6 7
النجده!
الرماد إلى الرمادِ .
وتنفّضُ للتَنفيض.
اشعر بالجوعِ!
رميه اخري للزهر
ويتحقق المراد
ماذا؟ عيون الافعي؟
انظروا رَبحتُ الجائزة الأولى!
مع السلامة، وجه دميةِ وبابا نويل
ماذا ال.....
مرحبا اوجي
جاك!
ولكن قالو انك مت
لا بد ان تموت مره اخري
حسنا تعالي يا رجل العظام
اطلقو النار
جاك احترس
طويل جداً، جاك.
كيف تجرؤ علي استهداف اصدقائي
بشكل مخزي!
انظر ماذا فعلت !
!حشراتي !حشراتي
!حشراتي !حشراتي !حشراتي
سامحني .بابا نويل
أَنا اسف فعلت
فوضى فظيعة في عطلتِكِ.
جولة الزلاجةِ وعرةِ، جاك؟
ي المرة القادمة تَحْصلُ على الحافزِ
للسَيْطَرَة على شخص آخرِ
عطلة، أستمعُ إليها.
هي الوحيده التي تملك
احساس حول ذلك في مستشفي الامراض العقليه
هياكل العظمية! رجال رقصِ!
- أَتمنّى ان يزال هناك وقت.
لاصلاح عيد الميلادِ؟
بالطبع !
انا بابا نويل
سيصلح الاشياء جاك
هو يعرف ما يقوم به
كَيفَ نَزلتَ هنا ، سالي
كَانَت احاولُ ان --
حَسناً، أردتُ ان
لمساعدتي
أنا لا أَستطيعُ أَنْ أدعك فقط
سالي لا اصدق
لم اعرف بأنّك -
- جاك! جاك!
- هوهنا!
- انه حيّ!
مثل ما قولنا
امسك بها يا ولدي
خبر سار للجميع بابا نويل الاصلي
اخيرا قد ظهر
القدّيس العجوز نيك يَبْدو
يَسِيرُ بسرعة سرعةً أسرع من الصوتَ.
يَضِعُ الأمور في مسارها الصحيح، يجَلْب
البهجة ويصيح حيثما يكون.
نعم الهدايا الحقيقه
خرجت من الحقيبه
وعيد الميلاد وصل
إلى الأطفالِ المتحمّسينِ له في جميع أنحاء العالم.
جاك!
لقد عاد جاك!
جاك؟
- حسنا جاك!
- هو بخير!
- هو جاك!
جاك بخير
وقد عاد
أوه، نعم
هو بخير
دعنا نهلل، نحتفل
ونصرخ عاليا
جاك عاد الآن
الجميع يَغنّي
في بلده عيد القديسين
شيئ عظيم ان تعود للوطن
عيد قديسين سعيد
عيد ميلاد سعيد
ما هذا
لَيْسَ لِدي فكرة
-لماذا هو جديدُ جداً
ما هذا
لابد انها اشياء عيد الميلاد
انه غريبُ جداً جداً
هذا عيد القدّيسينُ
عيد القدّيسينُ. عيد القدّيسينُ.عيد القدّيسينُ
ما هذا
إحذر، مجوهرتي الثمينة
صديقي العزيز
اذا لم يكن لديك مانع
اود ان ابقي بجانبك
حيث ننظر
إلى النجومِ
ونجْلسُ سويا
الان والي الابد
لأنه نَقيُّ
مثل أي شخص يُمْكِنُ أَنْ يَرى
نحن نَقْصدُ ببساطة أَنْ نَكُونَ
تــــرجـــمـــة مـــحمــــد ربــــيــــع